[Xin Chào 1983]
Đi thôi.
[Năm 1998]
Lát nữa
chúng ta xem xem
ai leo lên đình kia trước,
được không nào?
Chuẩn bị.
Bắt đầu.
Con chạy chậm thôi.
Từ từ, từ từ thôi.
Con hạng nhất, con hạng nhất.
Con chạy hạng nhất rồi.
Mẹ cũng không đuổi kịp con.
[Thứ tôi đang mất đi]
[không chỉ là ký ức của hai bản thể,]
[mà còn là cuộc sống,]
[là tình cảm,]
[là những khoảnh khắc]
[tạo nên chính con người tôi.]
[Có những thứ đó]
[tôi mới thực sự là tôi.]
[Bây giờ,]
[tôi có thể cảm nhận được vài thứ]
[đang rời bỏ mình.]
[Mà tôi]
[lại đang tan biến.]
[Tập 22 Tôi đang biến mất]
Về rồi kìa.
Con không sao chứ?
Mọi người biết cả rồi à?
Châu Thành thế nào rồi?
Anh ấy bị thương nhẹ,
cần nằm viện vài ngày.
Con chưa ăn gì đúng không?
Để mẹ đi hâm nóng thức ăn cho con.
Cái con bé này,
đừng có việc gì cũng tự gánh vác một mình.
Muốn cười thì cứ cười,
muốn khóc thì cứ khóc.
Không ai chê cười con đâu.
Nếu không phải vì anh
cứ nhất quyết muốn điều tra tiếp
thì có lẽ họ đã không…
Châu Thành.
Đó không phải lỗi của anh.
[Châu Thành,]
[em tin đó không phải lỗi của anh.]
[Nhưng em không tin vào chính mình.]
Xin chào.
Đúng vậy.
Khách sạn Hải Hoa là do chúng tôi làm.
Được, tôi sẽ ghi lại số điện thoại.
Vâng.
Sếp Hạ,
đã có ba công ty
tìm chúng ta muốn hợp tác rồi.
Cô cứ ghi lại hết số điện thoại
và thông tin.
Sau này sẽ hẹn họ.
Giờ tôi ra ngoài cái đã.
Tối chúng ta hẹn thời gian sau.
Vâng.
Hiểu Lan lúc nào cũng thế này à?
Ý thầy là bận ạ?
Từ khi em quen biết sếp Hạ
thì bước chân của chị ấy
chưa từng dừng lại.
Nếu không phải các cậu nói cho tôi biết
thì nhìn mặt cô ấy
hoàn toàn không thể nhìn ra
bạn trai cô ấy vừa gặp chuyện.
Sếp Hạ là vậy đấy.
Chị ấy chưa từng đặt cảm xúc riêng
vào trong công việc.
Lần trước chị ấy bị thương
mà công việc cũng không trễ nải tí nào.
Cứng quá thì dễ gãy.
Cháu nói xem các cháu
từ nhỏ lớn lên cùng nhau,
sao cháu không bảo vệ
con bé cho tốt chứ?
Cô ơi, cô ơi.
Cô bớt giận đã.
Quả thực lúc đó Châu Thành
muốn kéo Khương Nghiên ra ngoài,
nhưng còn chưa kịp làm thì...
Cô,
chú,
chuyện Khương Nghiên lần này...
Chuyện Khương Nghiên lần này
cháu phải chịu trách nhiệm đến cùng.
Trách nhiệm sao?
Cháu cũng chịu trách nhiệm.
Cháu và Khương Nghiên
cũng cùng nhau lớn lên.
Cháu chắc chắn sẽ chăm sóc tốt cho cô ấy.
Tiểu Vĩ,
cháu xen ngang vào làm gì?
Việc này liên quan đến cháu à?
Sao lại không liên quan chứ?
Chắc chắn có liên quan.
Cháu cảm thấy
cô nói cực kỳ đúng.
Khương Nghiên làm việc ở Thịnh Thành,
chúng cháu cùng nhau lớn lên,
cháu và anh Thành
phải chăm sóc tốt cho cô ấy thôi.
Cô là ai?
Cháu chào cô.
Cháu là bạn gái Châu Thành.
Hiểu...
Đây.
Hiểu Lan,
người vừa nãy
là mẹ của Khương Nghiên.
Con gái bị thương nặng như vậy,
tâm trạng không tốt cũng dễ hiểu.
Khương Nghiên giờ sao rồi?
Bác sĩ nói có thể phẫu thuật rồi,
nhưng hình như họ vẫn chưa quyết định.
Hiểu Lan.
Ăn cơm trước đi.
Lát nữa đồ ăn nguội mất.
A lô.
Đỗ Triệu Huy, anh lại có việc gì nữa?
Tôi rất bận.
Nếu anh định nói nhảm thì tôi sẽ đi ngay.
Được, không nói nhảm nữa.
Tôi có 20 triệu đô la
Hồng Kông, Trung Quốc.
Trong vòng một năm
muốn kiếm được nhiều tiền nhất
thì tôi nên làm thế nào?
Anh hỏi tôi làm gì?
Vì trong số những người tôi quen,
cô là người giỏi kiếm tiền nhất.
Người ít có khả năng bị mua chuộc nhất
cũng là cô.
Người không thể nào
bị cài cắm nằm vùng nhất
cũng là cô nốt.
Đỗ Triệu Huy,
anh nghĩ nếu tôi biết
làm sao có thể kiếm được nhiều tiền hơn
thì tại sao phải nói cho anh?
Tôi sẽ trả thù lao.
Nếu làm theo lời cô nói
mà kiếm được tiền,
tiền vốn thì tôi lấy lại,
còn lợi nhuận đưa hết cho cô.
Chỉ cần để tôi đứng tên giao dịch
là được rồi.
Cậu chủ Đỗ thật là hào phóng quá đi.
Rốt cuộc anh có ý đồ gì?
Hai mươi triệu đô la Hồng Kông, Trung Quốc
gửi ngân hàng cũng có lãi.
Nhà họ Đỗ các anh có một đống
ngành nghề nằm cũng đẻ ra tiền,
sao phải làm chuyện phức tạp thế này?
Chẳng lẽ có liên quan đến việc
tranh giành gia sản sao?
Cô vẫn là giỏi nhất.
Phân tích khá lắm.
Ông già nói
ai dùng 20 triệu kiếm được nhiều tiền nhất
thì người đó
có thể lấy 5% cổ phần của tập đoàn.
Không.
Anh vẫn chưa nói thật.
Ai có được 5% cổ phần
của tập đoàn Tranh Vinh
thì người đó sẽ dẫn trước
những người khác trong nhà họ Đỗ.
Đây không chỉ là
cuộc chiến giành 5% cổ phần,
mà còn là cuộc chiến
giành người kế thừa của nhà họ Đỗ nhỉ?
Đúng đúng đúng, cô nói đúng lắm.
Nhưng 5%
cũng không phải con số nhỏ đâu.
Đương nhiên
quan trọng nhất là
được ông già nhà tôi xem trọng.
Tôi cam đoan với cô,
nếu như nhà họ Đỗ
do tôi quản lý,
tôi nhất định
sẽ dẹp hết các mảng
làm ăn buôn lậu.
Cái anh chàng họ Châu của cô...
Cái anh bạn trai của cô
chẳng phải đang điều tra
vụ buôn lậu sao?
Tôi có thể tiết lộ tất cả thông tin
cho anh ta.
Tiền của nhà họ Đỗ
cũng coi như là tiền của anh.
Anh nỡ chặt đứt mảng làm ăn buôn lậu sao?
Tiền chảy vào túi tôi
mới là tiền của tôi,
còn đống tiền kia họ Đỗ.
Nhà họ Đỗ đâu phải chỉ có mình tôi.
Tôi nghĩ kỹ rồi.
Bây giờ thời đại thay đổi rồi.
Sau này tôi
chỉ kiếm những đồng tiền sạch sẽ thôi.
Tôi thề
tôi chỉ làm ăn chân chính.
Chủ tịch Đỗ đưa ra cuộc so tài này
chẳng phải là muốn thử thách
năng lực của anh và cậu hai Đỗ sao?
Anh nhờ tôi giúp đỡ
không tính là gian lận chứ?
Ông già chỉ nói là
không được động vào
nguồn lực của gia đình.
Tôi chẳng tin cái thằng oắt đó
không tìm viện binh.
Thế nên,
cô đâu phải là nguồn lực của gia đình.
Thế nào?
Cho cô thời gian suy nghĩ đấy.
Ngoài thù lao ra,
tôi còn có thứ khác
có thể đưa cô.
Thứ gì?
Một năm sau,
tôi sẽ giao Hạ Tử Ngọc
cho cô thì sao hả?
Hạ Tử Ngọc?
Bồ mới của ông già tên Vy Vy,
cũng chính là chị họ của cô,
Hạ Tử Ngọc.
Ngày kia có tàu đi Hồng Kông, Trung Quốc.
Nếu cô muốn đi
thì chuẩn bị tiền đi.
Cô không có giấy tờ,
lại không biết nói tiếng Quảng.
Đi đi.
Tôi có thể rửa rau, rửa bát.
Việc gì tôi cũng làm được hết.
Đi đi, đi đi, đi đi.
Không nhận đâu.
Anh nhìn
cô gái này đi.
Hỏi xem cô ta có làm không.
Người đẹp.
Không biết tiếng Quảng
khó tìm việc lắm đấy.
Để tôi giới thiệu cho cô một nơi.
Mới đến đều là vậy mà.
Để tôi xem cô nhịn đói được mấy ngày.
Giả vờ ngây thơ gì chứ.
Qua mấy ngày nữa
cô ta nghĩ thông suốt
thì sẽ quay lại tìm chúng ta thôi.
Con nhỏ đại lục chết tiệt.
Dám lừa tiền của tao.
Trả tiền đây.
Đồ khốn kiếp!
Chán sống rồi hả?
Nếu đụng phải cậu chủ của chúng tôi
thì tính sao đây?
Có phải muốn chết không hả?
Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.
Tôi không cố ý.
Xin... xin anh cho tôi một con đường sống.
Chuyện này của cậu chủ Đỗ
đúng là thăng trầm gay cấn.
Rất đặc sắc đấy.
Vậy sao?
Mấy loại chuyện này
ở Hồng Kông, Trung Quốc
ngày nào mà chẳng có chứ.
Nhưng nếu chị ta đã phẫu thuật thẩm mỹ
thì sao anh biết
chị ta chính là Hạ Tử Ngọc?
Ông già đa nghi lắm.
Những người ở cạnh ông ấy
tất nhiên phải điều tra kỹ lưỡng rồi.
Thế nào?
Cân nhắc đi chứ.
Nếu cô giúp tôi,
tôi sẽ giao Hạ Tử Ngọc cho cô.
Hơn nữa,
cô cũng không cần lo về ông già.
Phụ nữ bên cạnh ông ấy nhiều như vậy,
thiếu đi một cô Vy Vy
chắc chắn sẽ có cô khác
lấp vào thôi.
Thực ra tôi không hề có hứng thú
với Hạ Tử Ngọc.
Nhưng mà
tôi biết cô ta đã gây nhiều rắc rối
cho cô.
Mấy cái rắc rối đó của chị ta
tôi đã bắt
phải trả giá gấp bội,
trở thành tội phạm bỏ trốn từ lâu rồi.
Vả lại,
anh giao Vy Vy cho tôi thì có ích gì?
Người nên ngồi tù là Hạ Tử Ngọc.
Chẳng phải chỉ là đổi thân phận thôi sao?
Dù có hơi rắc rối,
nhưng đâu phải không làm được.
Nếu thù lao vẫn chưa đủ,
cô có ý gì khác
thì cứ nói đi.
Tôi nghĩ rồi,
tốt nhất là
đừng có hợp tác với xã hội đen thì hơn.
Cậu chủ Đỗ cứ hở ra là bắt cóc người ta
rồi ném xuống biển như vậy,
thực sự làm tôi thấy sợ hãi lắm.
Tôi đã có thành ý
bàn chuyện làm ăn
hàng chục triệu với cô như vậy
mà cô lại bảo tôi là xã hội đen,
còn gì mà bắt người ném xuống biển nữa.
Tôi làm chuyện đó lúc nào chứ?
Nói thế nào đi nữa
tôi cũng là người có tài sản
hàng trăm triệu đấy.
Mỗi ngày bao nhiêu là việc phải làm.
Tôi làm gì có thời gian
làm mấy chuyện xấu đó.
Được.
Để tôi suy nghĩ đã.
Nhưng dù tôi có đồng ý
thì phí tư vấn cũng không rẻ đâu.
Không phải cô định đi luôn đấy chứ?
Cậu chủ Đỗ,
anh có nỡ
bán nhà, bán xe không?
Vy Vy chính là Hạ Tử Ngọc?
Chị ta đã phẫu thuật thẩm mỹ,
còn đổi cả tên.
Dù em nói với Đỗ Triệu Huy
là không có hứng thú với chị ta,
nhưng chị ta đã làm nhiều việc ác như vậy,
em không muốn chị ta
thoát khỏi sự trừng phạt của pháp luật.
Nếu chị ta cứ ở luôn Hồng Kông, Trung Quốc
không quay về
thì chúng ta thực sự
không làm gì được chị ta sao?
Nếu như cô ta cứ ở luôn
Hồng Kông, Trung Quốc
thì đúng là khá rắc rối.
Muốn pháp luật trừng trị cô ta
thì trước tiên phải bắt cô ta quay về.
Tiếp nữa
là phải chứng minh
cô ta chính là Hạ Tử Ngọc.
Vậy ngoài khuôn mặt và tên họ,
còn cách nào khác
có thể chứng thực
thân phận thật sự của chị ta không?
Ví dụ như
so sánh dấu vân tay,
tóc
hay xét nghiệm máu chẳng hạn.
Ý em là
kỹ thuật giám định ADN sao?
Đúng vậy.
Bây giờ chắc là có rồi chứ?
Anh nghe nói là có rồi.
Lần tới anh sẽ tìm đồng chí công an
hỏi thăm xem.
Được.
Hiểu Lan,
em tránh xa Đỗ Triệu Huy một chút.
Phía Khương Nghiên
vẫn luôn theo dõi nhà họ Đỗ.
Nhà họ Đỗ không chỉ phất lên nhờ buôn lậu,
mà cho đến tận bây giờ
vẫn chưa hoàn toàn cắt đứt mảng đó.
Anh biết Đỗ Triệu Huy
mấy năm trước đã đến Thịnh Thành.
Nhìn bề ngoài
thì quả thực là làm ăn chân chính,
nhưng anh ta không thể nào
thực sự cắt đứt với gia tộc mình đâu.
Hơn nữa, cho dù anh ta không làm
thì em cũng đừng quên
nhà họ Đỗ không chỉ
có mỗi một đứa con trai là anh ta.
Ý của anh là
nếu Đỗ Triệu Huy
tiết lộ cho chúng ta
những thông tin liên quan
khiến lợi ích nhà họ Đỗ bị tổn hại,
Đỗ Tranh Vinh
sẽ không tha
cho cả con trai ruột của mình sao?
Cha con trở mặt,
anh em tương tàn
đều là chuyện thường tình.
Nhưng nếu Đỗ Triệu Huy
thực sự biết
thông tin về vụ buôn lậu
thì đối với anh...
Hiểu Lan.
Em cũng thấy rồi đấy.
Việc này vô cùng nguy hiểm.
Trải qua hai lần vừa rồi,
thậm chí anh còn đang nghĩ
liệu mình có nên
tiếp tục điều tra vụ này nữa không.
Anh sợ
sẽ đem đến nguy hiểm cho người khác.
Nhưng anh thực sự
có thể buông bỏ Thạch Khải sao?
Nếu không tìm ra chân tướng sự việc,
anh thực sự có thể dừng lại sao?
Đó có còn là anh không?
Châu Thành,
không cần lo cho em.
Em sẽ bảo vệ tốt bản thân.
Cậu chủ Đỗ,
anh có nỡ
bán nhà, bán xe không?
Bắt tôi thắt lưng buộc bụng
thì thà đi cho vay nặng lãi còn hơn.
Chỉ có tí bản lĩnh này
bảo sao Hạ Hiểu Lan không thích mày.
Cậu chủ, anh có điện thoại.
A lô.
Nói rồi đấy.
Anh đồng ý với điều kiện của tôi.
Nếu tôi làm theo lời cô,
tôi sẽ được ăn cả ngã về không đấy.
Yên tâm đi,
tôi sẽ giúp anh thắng.
Được.
Vậy tôi cũng nhất định sẽ giúp cô thắng.
Chắc chắn sẽ thắng thôi,
cậu chủ.
[Rất nhiều ghi chép]
[đã trở thành]
[những con số vô nghĩa.]
[Ký ức đang tan biến.]
[Tôi đang tan biến.]
[Xin lỗi, Châu Thành.]
[Em không biết
mình còn bao nhiêu thời gian nữa.]
[Em chỉ muốn chuyện buôn lậu,]
[chuyện của Hạ Tử Ngọc]
[có một kết thúc dứt khoát.]
Cậu chủ đã dặn
không được tùy tiện đi vào.
Có nhu cầu sẽ gọi các cô.
Cậu chủ.
Ông già đâu rồi?
Ông chủ đi Đông Nam Á làm ăn rồi.
- Đi làm việc đi.
- Vâng.
Đi Đông Nam Á bàn chuyện làm ăn sao?
Mẹ nhỏ rảnh rỗi quá nhỉ.
Hạt cà phê mua từ Nam Mỹ đấy.
Không biết
có hợp khẩu vị của cậu cả không.
Vị cũng được đấy.
Nhưng uống cà phê ấy à,
vẫn nên uống ở quán cà phê.
Hạt gì không quan trọng,
quan trọng là hoàn cảnh
và người uống cùng nữa.
Nghe nói gần đây Thịnh Thành
mới mở một quán cà phê khá được.
Vy Vy có rảnh
thì bảo ông già dẫn đi thử xem.
Cậu cả nói vậy
là có ý gì đây?
Chẳng có ý gì cả.
Chỉ là
rủ cô đi uống cà phê thôi mà.
Yên tâm đi.
Có ông già ở đây,
dù là ở Thịnh Thành
cũng không ai dám đụng vào cô đâu.
Cậu cả là người thông minh.
Trong cái nhà này,
anh và tôi
vốn nên giúp đỡ lẫn nhau.
Anh muốn thế nào với Hạ Hiểu Lan
thì tôi không can thiệp được,
nhưng
nếu anh dám phá hỏng chuyện tốt của tôi,
tôi sẽ không để anh yên đâu.
Hạ Hiểu Lan
đã đồng ý hợp tác với anh,
chứng tỏ cậu cả
chưa nói hết chuyện trước đây
giữa anh và tôi
cho cô ta biết.
Tôi nhắc nhở anh một câu,
Hạ Hiểu Lan thù dai lắm.
Nếu anh lừa cô ta,
cô ta sẽ bắt anh trả lại gấp mười lần.
Cậu cả,
tự lo thân mình đi.
Tháng sau chúng ta
sẽ được chia lợi nhuận đợt một,
có kịp
để em mua đất không?
Mua đất đâu phải cứ muốn mua
là mua được.
Đất ở Thịnh Thành thật sự rất đắt.
Bây giờ cũng chỉ có
những người làm ngoại thương mới đủ sức.
Vị trí cũng còn phải xem xét thêm.
Em không mua được mảnh quá lớn,
nên vẫn phải chọn lựa thật kỹ.
Dù sao nếu em cần
thì cứ nói với chị bất cứ lúc nào.
Các chị xem,
báo Hồng Kông, Trung Quốc đưa tin
Đỗ Triệu Huy
vừa bán xe lại vừa bán nhà.
Có phải phá sản rồi không?
Đúng thật này.
Tốt quá rồi.
Tôi phải đi mua một dây pháo
về ăn mừng thôi.
Sao lại
đọc cả báo Hồng Kông, Trung Quốc thế?
Chị Bạch nói đó,
nói là chỗ chúng ta
gần Hồng Kông, Trung Quốc,
sau này
biết đâu có thể làm ăn với bên đó.
Cứ xem nhiều, học nhiều,
tìm hiểu tình hình đã.
Chị Bạch nói đúng đấy,
bây giờ nghĩ còn chu đáo hơn cả em.
Bọn chị còn kém xa em.
Hôm nào em có thời gian
thì nói cho bọn chị nghe
những chuyện liên quan đến xây nhà đi.
Tuy bọn chị làm vật liệu xây dựng,
nhưng chắc cũng
có liên quan nhiều đến việc xây nhà.
Biết nhiều vẫn tốt hơn biết ít,
đúng không?
Em cũng muốn nghe.
Khi nào chị Hiểu Lan mở lớp
thì nhớ gọi em nhé.
Vậy thì chị phải thu học phí đấy.
Không thành vấn đề.
Vậy em đi trước đây.
Em tới chỗ Thành à?
Đúng vậy.
Đi đường cẩn thận nhé.
Được, tạm biệt.
Tạm biệt.
Sao Hiểu Lan trông đầy tâm sự vậy?
Đó là vì chị
chưa nhìn thấy anh Thành thôi,
chân mày còn
nhíu chặt hơn cả chị Hiểu Lan.
Châu Thành,
vừa rồi bác sĩ nói Tiểu Nghiên...
Cô à,
có chuyện gì sao?
Cháu chưa nói với cô ta
chuyện cô nói với cháu à?
Cô à,
cháu đã nói với cô rồi,
chuyện này là không thể.
Cháu không cần thiết
phải nói với Hiểu Lan.
Vậy cháu định thế nào?
Có phải con gái cô bị thương
khi cùng cháu đi điều tra án không?
Bây giờ cháu đã xuất viện rồi,
còn nó thì sao?
Nó đáng thương biết bao.
Vết thương ở tay,
ở lưng nặng như vậy,
mỗi lần thay thuốc đau đến mức nào chứ.
Cô ơi,
cháu có thể hỏi là có chuyện gì không?
- Được, cậu ấy không nói với cô
- Hiểu Lan.
thì để tôi nói với cô.
Chuyện này không liên quan tới em,
em đừng hỏi nữa.
Sao lại không liên quan?
Sao lại không liên quan hả?
Cô nói lại với cháu một lần nữa,
con gái cô bị thương nặng
khi đi điều tra vụ án cùng cháu.
Cháu nhất định phải chịu trách nhiệm
với tương lai của nó,
với cả đời này của nó.
Cô ơi, cháu đã nói với cô rồi,
cháu sẽ chịu trách nhiệm,
nhưng kiểu mà cô nói
thì cháu không làm được.
Hiểu Lan, em ngồi đi,
chúng ta nói chuyện một chút.
Anh muốn nói
chuyện của mẹ Khương Nghiên đúng không?
Cô ấy muốn anh cưới Khương Nghiên à?
Nhưng anh đã nói với cô ấy rồi,
chuyện đó là không thể.
Anh có thể giúp Khương Nghiên tìm bác sĩ,
giúp cô ấy chữa bệnh,
nhưng những chuyện khác
thì thật sự không thể.
Vả lại, ranh giới giữa việc
giúp người và trả ơn
chúng ta đã thống nhất từ trước rồi,
đúng không?
Anh hoảng cái gì?
Em đâu có giận.
Em tin anh.
Nhưng mẹ của Khương Nghiên nói như vậy
cũng không có gì lạ,
dù sao hồi nhỏ cô ấy…
Đó đều là
chuyện từ khi còn rất nhỏ rồi.
Sau đó gia đình họ chuyển đến Kim Lăng,
nên gần như không còn gặp lại nữa.
Hơn nữa, Khương Nghiên đã sớm biết
chuyện của hai chúng ta rồi,
chỉ là mẹ cô ấy tự ý
ghép đôi linh tinh thôi.
Chắc là mẹ Khương Nghiên cũng lo
chuyện này sẽ ảnh hưởng đến
tương lai của cô ấy.
Dù sao ngoại hình đối với con gái
cũng khá quan trọng.
Nhưng dù thế nào đi nữa,
anh nhất định sẽ
nói rõ ràng với họ.
Hiểu Lan,
em yên tâm.
Em rất yên tâm về anh.
Điều em lo là
sự an toàn của anh.
Lần này tránh được,
nhưng lỡ như sau này
lại xảy ra chuyện thì sao?
Nhưng bây giờ đến Khương Nghiên
cũng đã bị cuốn vào rồi,
anh càng không thể từ bỏ việc điều tra.
Được,
không nói chuyện này nữa.
Em đói rồi.
Vậy anh đi nấu cơm.
Mì xào nhé?
Được.
[Em biết anh sẽ không từ bỏ.]
[Em chỉ lo rằng]
[những nguy hiểm anh gặp phải]
[thật sự chỉ vì vụ án thôi sao?]
[Liệu có liên quan đến]
[sự xuất hiện của em không?]
[Em còn có thể ở đây bên anh bao lâu nữa?]
[Em nên đến gần]
[hay tránh xa anh?]
[Em có rất nhiều câu hỏi,]
[nhưng lại không tìm được câu trả lời,]
[cũng không thể nói ra.]
Cô.
Cung Dương, sao cháu lại tới đây?
Cháu đến tìm sếp Hạ để lấy bản vẽ.
Hiểu Lan vẫn chưa về.
Về rồi kìa.
Cung Dương,
bản vẽ đúng không?
Tôi quên mất.
Chiều nay chị không đến công ty,
tôi vừa tan làm
nên tiện đường ghé qua xem thử.
Thầy Mao nói ngày mai đi làm
nhất định phải thấy bản vẽ.
Ơ kìa,
sao cậu không gọi điện cho tôi?
Tôi gọi rồi nhưng không được.
Hết pin rồi.
Xin lỗi nhé,
chiều nay bận quá.
Cậu đợi một chút,
tôi lên lấy cho cậu ngay.
Được.
Dạo này cứ hay quên trước quên sau.
Sếp Hạ bận mà.
Hôm nay vất vả cho cậu
phải chạy qua đây một chuyến,
xem như cậu tăng ca nhé.
Thầy Mao nói là hơi nhớ chị rồi.
Tôi biết,
thầy ấy muốn mắng tôi chứ gì?
Bọn tôi vẫn xoay xở được.
Sếp Hạ, chị nghỉ ngơi sớm đi.
Đi đường cẩn thận nhé.
Được, sếp Hạ, mai gặp nhé.
Mai gặp.
[Nếu cứ tiếp tục như vậy]
[thì mọi chuyện sẽ rối tung lên,]
[cũng sẽ bị phát hiện ra điểm bất thường.]
Hiểu Lan,
mau tới uống canh gà đi.
Nào,
uống nhân lúc còn nóng.
Cảm ơn mẹ.
Dạo này nhiều việc như vậy,
vất vả lắm đúng không?
Mệt thì nghỉ ngơi đi.
Không có thời gian nghỉ ngơi.
Nhưng con quả thực
nên tuyển một trợ lý.
Mẹ,
dạo này Vưu Lệ thế nào?
Vưu Lệ?
Cô bé đó thực sự rất khá,
vừa chịu khó lại vừa ham học hỏi.
Phải công nhận là
dạo gần đây tiếng Anh của cô ấy
tiến bộ lắm,
giao tiếp với khách hàng
hoàn toàn không thành vấn đề.
Con muốn để cô ấy làm trợ lý sao?
Mẹ thấy được đấy.
Vưu Lệ,
cô xong việc thì qua đây nhé.
Sếp Hạ.
Nào, ngồi đi.
Vưu Lệ,
cô là nhân viên kỳ cựu
từ khi mở cửa hàng đến giờ,
biểu hiện cũng rất tốt.
Trước đây lúc đào tạo
tôi cũng đã nói với mọi người rồi,
chỉ cần làm tốt
thì sẽ có cơ hội công việc tốt hơn.
Vì vậy tôi muốn
hỏi ý kiến cô,
cô có muốn làm trợ lý của tôi không?
Là thế này,
tôi sắp mở
một công ty bất động sản,
chuyên mua đất xây nhà.
Phần thiết kế dự án
bên phía bác tôi
cũng sẽ sáp nhập vào
phòng làm việc của tôi.
Vì vậy, trợ lý của tôi
không chỉ phải
phụ trách liên lạc về việc của Luna,
mà cả mảng bất động sản lẫn thiết kế
cũng có thể sẽ cần cô xử lý.
Đúng rồi,
còn có một trung tâm
vật liệu xây dựng nữa,
nhưng việc bên đó
không nhiều lắm,
thỉnh thoảng qua xem là được.
Sếp Hạ,
nhiều việc như vậy
tôi sợ là không làm được.
Phải,
tôi biết chuyện này không dễ.
Tôi cũng có thể đăng báo
tuyển sinh viên đại học,
nhưng tôi nghĩ
năng lực của cô
không hề kém sinh viên đại học.
Hơn nữa, cô còn có
kinh nghiệm làm việc phong phú hơn.
Thế này nhé,
cô không cần trả lời tôi ngay,
cứ về suy nghĩ kỹ đã.
Còn về tiền lương,
- tôi nghĩ có thể…
- Sếp Hạ.
Cảm ơn sự công nhận của cô,
nhưng e rằng tôi
vẫn không thể làm trợ lý của cô được.
Xin lỗi, sếp Hạ,
tôi đi làm trước đây.
Cảm ơn.
Vưu Lệ?
Cô ấy rất cầu tiến,
lại ham học hỏi,
sao lại từ chối
một cơ hội tốt như vậy nhỉ?
Đúng vậy,
lúc đầu khi em nói chuyện với cô ấy,
cô ấy có vẻ khá hứng thú,
không hiểu sao sau đó
còn chưa suy nghĩ
đã đứng dậy,
cúi chào một cái rồi đi luôn.
Có phải khối lượng công việc quá lớn,
dọa cô ấy sợ chạy mất rồi?
Đúng là khối lượng công việc khá lớn,
nhưng em cũng không thể lừa cô ấy.
Nhưng em cũng đã nói với cô ấy rồi,
chủ yếu vẫn là
việc bên văn phòng,
còn An Gia và Luna
thì cũng không nhiều việc lắm.
Muốn cởi chuông
thì phải tìm người buộc chuông.
Chuyện này
vẫn phải để em ra mặt giải quyết.
Tại sao?
Liên quan gì tới cậu?
Em đoán
cô bé Vưu Lệ
vẫn còn xấu hổ,
chắc chắn vì chuyện trước đây
nên ngại gặp em.
Tiểu Vĩ,
chuyện đó
đã qua lâu rồi.
Tôi sợ Vưu Lệ
còn chẳng nhớ cậu là ai nữa.
Anh thấy Trân Châu nói đúng,
chắc là Vưu Lệ có mối lo khác.
Mối lo gì chứ?
Một cô gái trẻ như cô ấy
thì có thể có mối lo gì được?
Chắc chắn là vì ngại em thôi.
Phải, phải, phải, ngại em.
Phải, phải, phải.
Chuyện này cứ để em lo.
Chắc chắn là vậy.
Anh ba,
thêm món đi.
Được.
Chị Bạch, một món này không đủ ăn.
Nghĩ xem muốn ăn gì.
Ăn gì?
Chị xem thực đơn đi.
Chuyện lần trước cậu nhờ tôi hỏi,
tôi đã nhờ bạn ở Đông Nam Á
hỏi giúp rồi.
Khoai tây sợi thì sao?
Thêm một phần khoai tây sợi đi.
Được.
Cảm ơn anh ba.
Không có gì.
Không nóng à?
Nóng quen rồi.
Vẫn đang điều tra công nhân đó à?
Phía công nhân báo tin
tìm thấy người rồi,
nhưng đã chết ở Đông Nam Á,
nghi ngờ có thể là bị giết để bịt đầu mối.
Chuyện này
càng ngày càng phức tạp.
Khương Nghiên
có tham gia vào vụ này nữa không?
Cậu cũng biết tính Khương Nghiên mà,
xảy ra chuyện như vậy
cô ấy chắc chắn sẽ theo đến cùng.
Cô ấy cũng muốn xem,
rốt cuộc là ai to gan đến mức
dám ra tay cả với luật sư
và kiểm sát viên.
Theo manh mối hiện tại của cảnh sát,
rất có thể
việc này liên quan đến tập đoàn buôn lậu.
Vì vậy Khương Nghiên
chắc chắn sẽ tham gia.
Anh Thành,
anh thật sự không sợ
chị Hiểu Lan không vui sao?
Hiểu Lan sẽ không vì chuyện này
mà không vui đâu.
Nhưng mà…
Anh xem,
anh xem.
Em biết ngay
anh và chị Hiểu Lan không kết hôn
chắc chắn không phải vì
công việc bận rộn.
Hiểu Lan quả thực rất bận,
nhưng anh
cũng thật sự có mối lo khác.
Anh sợ chuyện này ảnh hưởng đến chị ấy à?
Anh xem,
anh làm sao vậy hả?
Anh nói xem, anh lo lắng chuyện tương lai
như kiểu đó gọi là gì?
Là lo bò trắng răng,
tự làm khổ mình.
Anh còn lo cho chị Hiểu Lan nữa.
Chị Hiểu Lan thông minh như vậy,
có vấn đề gì
thì hai người có thể cùng nhau đối mặt.
Anh xem,
bình thường anh thông minh thế
mà lúc này lại ngốc vậy.
Em thấy chắc anh đem trí thông minh
đổi lấy tình cảm rồi.
Có lẽ cậu nói đúng.
Khi thích một người,
có điều vướng bận trong lòng
chẳng phải đều như vậy sao?
Đợi đến khi cậu có người để bận lòng,
cậu sẽ hiểu.
Thôi đi,
phiền phức lắm,
em không muốn biết đâu.
Em đi tắm đây.
Tới rồi đây.
Đây là hamburger tôi mua.
Ở trong này,
cô cầm lấy.
Quán này mở từ năm ngoái,
tôi vẫn luôn muốn tới
mà không có thời gian.
Không ngờ bên trong đông người như vậy,
chẳng... chẳng còn chỗ ngồi,
đành để cô chịu thiệt thòi ăn ở ngoài vậy.
Không sao,
ở đây khá tốt,
gió thổi rất dễ chịu.
Cô ăn đi, ngon lắm.
Cô nếm thử đi.
Thế nào?
Mùi vị hơi kỳ lạ
nhưng cũng khá ngon,
hơi khác so với đồ ăn của chúng ta.
Đồ ăn của chúng ta vẫn ngon hơn.
Hay là tới quán bạn tôi
gọi vài món xào nóng hổi đi?
Không cần, không cần,
ăn cái này là được rồi.
Được.
Sếp Khang.
Thực ra,
tôi nên xin lỗi anh từ lâu rồi.
Lúc đó ở bệnh viện
là do tôi quá vội vàng.
Thực... thực ra
tôi cũng muốn hỏi cô lâu rồi.
Lúc đó rốt cuộc cô
làm sao vậy?
Tôi...
Họ đều nói...
nói... nói vì cô nhìn nhầm
nên mới để ý đến tôi,
sau đó tỉnh ra rồi liền bỏ đi.
Cẩn thận nghẹn, cẩn thận nghẹn.
Thật ra
lúc đó là vì mẹ tôi bị bệnh,
tôi rất cần tiền.
Vừa mới hấp xong đấy,
mua mấy cái?
Cô ơi,
bao nhiêu tiền một cái vậy?
Một hào.
Lấy mấy cái?
Không sao đâu cô,
cháu không cần nữa.
Cảm ơn.
Được.
Cô,
chú hai,
sao hai người lại tới đây?
Xảy ra chuyện lớn như vậy,
có thể không chạy tới sao?
May mà kịp chuyến bay cuối cùng.
Phải đó.
Tiểu Vĩ thế nào rồi hả Thành?
Cháu cũng không rõ lắm,
chúng ta vào trong rồi nói.
Cái thằng bé này.
Tôi nói cho cậu biết.
Đây là Thịnh Thành.
Nếu cậu làm sai
thì phải chịu trách nhiệm.
Tôi nhìn ra được
điều kiện gia đình anh
chắc cũng khá tốt,
đến cả thương gia Hồng Kông, Trung Quốc
cũng không để vào mắt.
Nên tôi mới muốn
tiếp cận anh.
Nếu anh và mẹ anh thích tôi
thì có lẽ có thể kiếm được chút tiền.
Sếp Khang,
thật sự xin lỗi.
Không sao, không cần...
- Không sao, không sao.
- Tôi... tôi...
Không sao, không sao.
Ở đây đông người lắm.
Cô mau ngồi xuống đi.
Mau ngồi đi, mau ngồi đi, mau ngồi đi.
Thật sự không sao đâu, không sao.
Không sao.
À thì...
sau đó thì sao?
Cô... cô bị chị Bạch dọa chạy mất à?
Phải.
Hơn nữa,
trong lòng tôi cũng luôn rất khó chịu,
cảm thấy làm như vậy không tốt.
Đúng là tôi thiếu tiền,
nhưng mẹ tôi vẫn luôn dạy tôi
phải đường đường chính chính
kiếm tiền bằng chính năng lực của mình.
Sau đó
tôi thấy thông báo tuyển dụng của Luna,
nói là không hạn chế bằng cấp,
chỉ cần chịu khó và làm được việc,
nên tôi liền đến thử.
Cô xem,
như vậy chẳng phải rất tốt sao?
Nếu chúng ta đã
nói rõ chuyện này rồi
thì cô đừng mang gánh nặng tâm lý nữa,
cũng đừng vì chuyện đó
mà không đến chỗ chị Hiểu Lan.
Đây là cơ hội tốt biết mấy chứ.
Sau này chúng ta gặp nhau
cũng có thể thoải mái, tự nhiên.
Sếp Khang,
anh hiểu lầm rồi,
không phải vì chuyện đó.
Vậy thì là vì cái gì?
Đến chỗ chị Hiểu Lan
là cơ hội tốt biết mấy,
cô đừng có ngốc nghếch.
Tôi…
Tôi… tôi không thể làm trợ lý của sếp Hạ.
Dừng ở đây đi,
phía trước đường hẹp, xe khó vào.
À… cô cẩn thận nhé.
Tiểu Vưu,
chuyện chị Hiểu Lan
muốn cô làm trợ lý,
cô hãy suy nghĩ cho kỹ.
Tôi thấy đây là
một cơ hội rất tốt.
Hơn nữa, chị Hiểu Lan tìm cô
chứng tỏ chị ấy cảm thấy cô làm được.
Cô nên tự tin hơn một chút.
Để tôi đỡ cô xuống xe.
Nào, nào, nào, cẩn thận, cẩn thận.
Cảm ơn.
Không có gì.
Cẩn thận nhé.
Được.
Vậy tôi vào trước nhé.
Trông cô ấy có vẻ rất muốn làm,
sao lại từ chối nhỉ?
Mẹ,
con về rồi.
Bố?
Bố... bố ở nhà à?
Con tưởng hôm nay bố làm đêm.
Bố lại uống rượu à?
Tao uống rượu thì sao?
Con khốn này,
mày đúng là con gái ngoan của tao.
Đủ lông đủ cánh rồi,
muốn bay đi rồi hả?
Tao đã thấy dạo này
có gì đó không ổn mà.
Mày tưởng có thể
giấu được tao chuyện này à?
Mẹ mày đã nói hết với tao rồi.
Muốn chạy à?
Không ạ.
Muốn một mình hưởng thụ
cuộc sống tốt đẹp à?
Không ạ.
Tao đánh chết mày.
Mày ấy à,
tao sẽ giết cả mày lẫn mẹ mày,
để mày bỏ cái ý nghĩ đó đi.
Vào trong.
Mẹ.
Mẹ, mẹ sao thế, mẹ?
Đi mau, đi mau.
Hét đi.
Mày hét to lên đi,
gọi hết hàng xóm láng giềng tới
xem mẹ mày trần truồng.
Mẹ, đừng mà, mẹ.
Đừng mà, mẹ.
Nghe giống tiếng của Vưu Lệ.
Đồ khốn.
Hình như đúng thật.
Bà ấy là mẹ tôi,
bà ấy cũng là vợ của ông.
Súc sinh.
Tao là súc sinh
thì mày là cái gì?
Không phải con ruột
thì có nuôi thế nào cũng vô ích.
Tao thà nuôi chó cũng còn hơn nuôi mày.
Bây giờ tao
sẽ đánh gãy chân mày.
Bây giờ tôi sẽ báo công an,
tôi sẽ kiện lên cả ủy ban khu phố.
Để...
Mày chạy đi,
mày mà chạy thì tao đánh chết mẹ mày.
Ông làm gì vậy?
Mày buông tay ra.
Tôi liều mạng với ông.
Ông mà lại đây tôi sẽ giết ông.
Giết tao?
Mày biết cầm dao không?
Tôi giết ông.
Mày giết tao đi.
Có chuyện gì vậy?
Có phải có trộm đột nhập không?
Có tôi đây, cô đừng sợ.
Có chuyện gì vậy? Cô nói đi.
Ông ta...
Ông ta giết mẹ tôi rồi.
Mẹ cô...
Vưu Lệ,
mẹ cô vẫn còn sống.
Mẹ.
Khang Vĩ,
anh cứu mẹ tôi đi.
Tôi cầu xin anh,
tôi sẽ làm trâu làm ngựa báo đáp anh.
Vưu Lệ,
đừng nói mấy lời vô ích nữa.
Đưa mẹ cô và cả người đó
lên xe tôi,
tôi đưa họ đến bệnh viện.
Tại sao phải cứu tên súc sinh đó?
Cô ngốc à?
Thấy chết không cứu
thì bị coi là cố ý giết người đấy.
Còn gì
quan trọng hơn bản thân cô nữa?